git = gestionnaire de version
github = service en ligne

git enregistre les versions du document en créant un /repo
(local ou distant(privé ou public)).
le repo local permet de garder son travail pres de nous, le distant est hébergé sur le réseau 
et permet d'avoir plusieurs repo, un historique délocalisé et aussi des droits différents.

les enregistrements de versions permettent de revenir à des versions précédentes
pour etudier les codes d'un point de vue logique et administratif
et tenter de minimiser les marges d'erreur.

à chaque actions sensible, les identifiants seront demandés si la connexion se fait en 
https, mais les identifiants ne seront pas demandés en SSH.

a) ssh-keygen -t ed25519 -C "your_email@example.com"
b) copier le contenu dela clé.pub pour enregistrer sur le serveur github
c) commencer à relier le repo local au distant.

- git remote add origin git@github.com:user/Project.git


Le local est composé de 3 phase de travail

1. le working directory : dossier de travail direct sur l'ordinateur.
2. le stage : représente les fihciers modifié qui devra apparaitre dans la prochaine version. (git add)
3. le repo : stockage des fichiers (git commit -m "message" (-m = indiquation d'un message))

conseil ==================

1. Toujours commencer par créer un dépot distant lors d'un nouveau projet.
2. Toujours commencer par un dépot local avant tout (l'intéret est de mettre en dépot distant
    la version sûr et utilisable, alors que la version local est un clone de la version distante,
    et plus un enregistrement personnel pour les modification de code).
3. toujours laisser un message claire sur les modifications d'un fichier dans un commit.
